Werden zwei Glasstaebe mit einem Wolltuch gerieben, dann kann man feststellen, dass sich die beiden Staebe gegenseitig abstossen. Wird das gleiche Experiment mit zwei Kunststoffstaeben wiederholt, dann bleibt das Ergebnis gleich, auch diese beiden Staebe stossen sich gegenseitig ab. Im Gegensatz dazu ziehen sich ein Glas und ein Kunststoffstab gegenseitig an. Diese mit den Gesetzen der Mechanik nicht zu erklaerende Erscheinung fuehrt man auf Ladungen zurueck. Da sowohl Anziehung als auch Abstossung auftritt, muessen zwei verschiedene Arten von Ladungen existieren. Man unterscheidet daher positive und negative Ladungen.